## 思念上面的事

#### 歌罗西书 3:1-4

作者：张崇峰

*【西3:1】 所以你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事。那里有基督坐在神的右边。【西3:2】 你们要思念上面的事，不要思念地上的事。【西3:3】 因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。【西3:4】 基督是我们的生命，他显现的时候，你们也要与他一同显现在荣耀里。*

1、

我们的主耶稣基督从死里复活了，他四十天之久向门徒们显现，和门徒们生活在一起，最后在门徒的面前，在云彩中升天了。按照他曾经预言的、告诉门徒们的一样，他回到天父上帝所在的地方，回到天上了。

最近有一部电影叫《复活》，讲的是从耶稣受难开始，直到耶稣升天这段时间里，一个罗马军官的信仰历程。在这部电影的结尾，你可以看到圣经中所描述的这段故事，耶稣在门徒们的面前，离开了，留下一群看起来豪无保障的普通人。没有任何人知道耶稣什么时候会按着他所承诺的，再次回到这个世界上，将他所有的门徒带到天上，带到天父所在的地方。我觉得,即使耶稣已经帮助门徒们，为这样一个离别的时刻做好了所有的准备，但是可能没有一个门徒很喜欢、很享受这次离别。

很多人都听说了，和我们一起建立教会，一起服事，帮助我们很多年的白约翰牧师，六月底就要结束在中国的工作，回美国工作了。这对于我来说是一件特别重要的事情。在我眼里，这意味着一个最了解我、知道如何跟我相处，最信任我，和我在这几年的合作中没有任何不愉快、矛盾，反而我们彼此激励、包容，在很多挑战面前，一起经历神恩典的人，要离开我了。即使我已经为这件事做好了心理准备，但是它真的发生时，我还是有点慌乱。是的，一切都在神的计划中，他的恩典够我们用。但是，我的软弱会问：未来会怎样呢？我还能再遇见象他这样了解我、信任我、包容我、支持我的人吗？

对于门徒们而言也是这样，他们唯一的依靠，有神的能力，有全然的包容和爱，有最不虚假的谦卑和怜悯的耶稣，最了解他们，最知道该如何帮助他们的主，要离开他们了。他们是最有理由灰心丧气的一群人。他们完全可以像一群群龙无首的散兵游勇一样，就此解散，各回各家了。

而这正是值得我们思考的地方。因为圣经的记载告诉我们。这些在耶稣被捕、被杀害之后，都表现出各自的软弱的门徒们，在耶稣升天后却好像完全变了一个人一样，再也没有象从前那样，不认主，落荒而逃，烂泥扶不上墙。反而，他们顺从地等在耶路撒冷，等候五旬节到来的时候，耶稣所应许的圣灵赐给耶路撒冷的教会，然后开始勇敢地传耶稣的道；甚至当生命受到威胁的时候，在逼迫中也不再退缩，甚至同伴司提反和腓利的殉道也没有拦阻他们的脚步，堵上他们传福音的嘴。除了死亡，看起来没有什么能使他们停下这个工作。

耶稣基督的复活和升天，完全地改变了和我们一样有罪、软弱的使徒们。这个世界上的好处、诱惑和试探和威胁，都不再能够影响他们；相反，他们的生命里好像从此只有一件事，就是传十字架上罪得赦免的福音，使人得救，认识主耶稣，进入永生的盼望中。保罗说：

【腓3:7】 只是我先前以为与我有益的，我现在因基督都当作有损的。【腓3:8】 不但如此，我也将万事当作有损的，因我以认识我主基督耶稣为至宝。我为他已经丢弃万事，看作粪土，为要得着基督。

耶稣的离开，让他们从此最关心天上的、属灵的事情。他们也只愿意说耶稣教导给他们，托付给他们，让他们教导给后来的门徒门的话。所以在使徒的书信中，我们可以读到很多类似的教导。这个世界是客旅，我们的家乡在天上。那思念家乡的人，还有回去的机会。并且那天上的家乡，才是没有眼泪，没有苦难，唯有平安和喜乐的地方，因为那是神的家，也是神为信徒们所预备的永恒里的居所。同时，你们在这世上，在使命中等候回家的人，要警醒守候，免得入了迷惑。

今天经文的中保罗也提到了这点，他说：【西3:1】 所以你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事。那里有基督坐在神的右边。【西3:2】 你们要思念上面的事，不要思念地上的事。

前年的耶稣升天主日，我问了这样一个问题：耶稣为什么升天呢？答案是，耶稣要用他的行动告诉我们，这个世界不是我们的归宿。他不想让我们有一个错觉，就是这个世界会变得美好，甚至变得完美。相反，无论我们怎么努力，这个世界必然会越来越糟糕，而上帝从来没有计划要让这个世界恢复创造时候的完美，他要毁灭这个世界，要审判这个世界中所有的罪，要用他圣洁的火，将所有的污秽烧尽。耶稣不留恋这个世界，他也不想让跟随他的人对世界有任何的留恋和不切实际的盼望、幻想。世世代代的门徒们仍旧留在这个世上，只有一个原因，传扬福音，使迷失的灵魂可以因信耶稣基督而回到永生之中，和历史历代的信徒们一起回到天上的家里。而这一点在地上完成的，仍旧是属于天上的事情。

今天，我想问大家一个问题：耶稣的升天，对于你而言，只是一个信仰范畴的毫无实际价值、意义的知识吗？或者说，耶稣基督的复活、升天，为你的生活带来任何本质的改变了吗？还是你口口宣称自己所信的一切，所盼望的永生，都只是说说而已，跟你的生活没有任何关系，没有任何影响呢？

这是我们需要反省和悔改的地方。这也是我们常常再次变得麻木，并感觉不到从耶稣而来的爱和力量的原因。

上帝从来没有禁止过我们为属世的需要祷告。但是值得我们反省的是，在你的祷告中，在你每一天的祈求中，有多少是为天上的事情，为属灵的事情祷告呢？有多少是为自己和其他人属灵的生命和益处祷告呢？有多少是为教会传福音的事工、奉献祷告呢？又有多少是为了自己属世的需要、工作的需要、金钱的需要、肉体的需要，甚至今生的骄傲祷告呢？

我相信很多人和我一样，我们确实没有花很多时间求上面的事，我们将很多时间都浪费在思念地上的事情上了。我们不太在意去思考到底什么才是求上面的事，因为我们对地上的是太感兴趣，并且我们真的知道什么是求地上的事。地上的事情实在让我们眼花缭乱，应接不暇。

周四下午我们查经，我问大家，你在什么时候才会盼望尽快地回到天堂呢？大家的回答非常一致：在苦难中，在困难来临的时候，在绝望中，在遇到解决不了的事情时。这时，我们才会多少盼望一下天堂里没有哀伤和痛苦的日子。我接着问，那多久之后，就不再这样盼望了呢？有人回答：很快很快。

亲爱的弟兄姐妹们，这就是我们，是吗？好了伤疤忘了痛的软弱的罪人们。当我们陷入苦难中的时候，我们就祈求天上的神，求他丰盛的怜悯可以帮助我们，救我们脱离患难，使我们远离试探和邪恶。但是，一旦生活风平浪静的时候，我们就不再关心任何天上的、属灵的、神的教会的事情了。很多时候，就好像我们的生命没有真的和耶稣一同复活一样。

2

那么问题来了。什么是求天上的事情呢？什么是思念天上的事情呢？这条命令对我们有什么意义呢？歌罗西书接下来的经文可以帮助我们思考这一点：

【西3:5】  所以要治死你们在地上的肢体。就如淫乱，污秽，邪情，恶欲，和贪婪，贪婪就与拜偶像一样。【西3:6】  因这些事，神的忿怒必临到那悖逆之子。【西3:7】  当你们在这些事中活着的时候，也曾这样行过。【西3:8】  但现在你们要弃绝这一切的事，以及恼恨，忿怒，恶毒，毁谤，并口中污秽的言语。【西3:9】  不要彼此说谎，因你们已经脱去旧人和旧人的行为，【西3:10】 穿上了新人。这新人在知识上渐渐更新，正如造他主的形像。【西3:11】 在此并不分希利尼人，犹太人，受割礼的，未受割礼的，化外人，西古提人，为奴的，自主的，惟有基督是包括一切，又住在各人之内。【西3:12】 所以你们既是神的选民，圣洁蒙爱的人，就要存怜悯，恩慈，谦虚，温柔，忍耐的心。

差不多每个人都有过或长或短的外出旅行。当我们计划旅行的时候，虽然只是短短的要在一个陌生的环境里生活几天，但是我们会自然而然地关心一些事情，那里的天气如何，我该穿什么样的衣服呢？带多少行李？那里的风土人情怎么样啊，有什么需要注意的吗？如何不冒犯那里的人惹上麻烦呢？那里的语言是什么呢？怎么说谢谢呢？假如这趟旅行是衣锦还乡，你肯定要做更多的准备！

假如你听我刚才读的经文时，心里疑问说，难道这一大堆要求、命令就是思想天上的事情吗？那这就是给你的答案。因为保罗说：

【西3:3】 因为你们已经死了，你们的生命与基督一同藏在神里面。【西3:4】 基督是我们的生命，他显现的时候，你们也要与他一同显现在荣耀里。

这就好像保罗在对你说：嘿，你已经死了，你的老我，你的属于罪被罪和死亡所辖制的生命已经死了。而神已经因为耶稣基督赐给了你新的生命。基督就是我们的新生命，他就住在我们里面。这个新的生命是圣洁的，是要脱去了在罪中一切的邪情私欲的。这个新生命要因为耶稣而进入天堂，进入神的完美、圣洁的荣耀之中。

耶稣基督承诺，末日审判那天他再来的时候，他要接所有的信徒到这样的荣耀中，分享这样的荣耀。只是，当你思想着未来这美好的旅行时，为了这趟进入永恒国度的旅行，或者是回到家乡的旅行，你想做些什么呢？你觉得你需要做哪些准备呢？哪些你现在带在身上的不想丢弃的，是完全不能带入天堂的呢？

9、10节经文中说，天上的气候，需要我们脱去旧人和旧人的行为，穿上了新人。因为与神同在的地方，不允许有任何的污秽，在那里生活的人，也不愿意有任何的污秽。反过来说，倘若你只是愿意活在这个世界上，顾念这个世界的事情，你可以一直污秽下去，这个世界不在意你是不是淫乱、污秽、邪情、恶欲、贪恋。甚至这个世界和魔鬼还要鼓励你、支持你继续这样。鼓励你继续活在恼恨、愤怒、恶毒、毁谤之中。魔鬼还会告诉你，这样做你会得到益处！你会真的幸福啊！这才是真的自由！

弟兄姐妹们，当你思想天上的事情时，求天上的事情时，这意味着你要为天国的标准做出改变。所以请问，你准备好了吗？当你用神的律法这面镜子照一照自己，梳妆打扮，准备见上帝的时候，你觉得自己可以了吗？说得过去吗？作为神的选民，你穿上新衣服了吗，就是穿上怜悯，恩慈，谦虚，温柔，忍耐的衣服了吗？

3、

亲爱的弟兄姐妹们，当我想到这些事情时，我好绝望；当我看到这些我不能带到天堂的污秽太多时，根本没有办法完全抛弃时，这绝望的感觉每天都来搅扰我。因为我看得清自己的生命，我做不到；我象猪一样，洗干净了，没多久就又回到泥里打滚。我可以向你隐藏、假装，却骗不过我自己；我也知道，我骗不过上帝，骗不过全知、全能的神。我看着自己，就像一个在外面浪荡资材的小儿子，带着一身的臭气，一身的恶习回到了父亲家中，觉得自己登不上大雅之堂。不配也不习惯。

你呢？你也是这样吗？

如果求天上的事情、思念上面的事情只是这些，我相信大家会和我的心情一样，绝望。在这个绝望中，你有一万个理由就此放弃，可以整天阴沉着脸去世界上拼命了。

但是，请仔细看今天的经文。当我们思想天上的圣洁、完美，总是对天上有些望而却步的时候。经文中却已经给了我们答案。

保罗说：基督就是我们的生命。他没有说，基督好像我们的生命，基督就是我们的生命。那个上帝应许了要来拯救每个罪人，使所有在罪里死亡的人活过来的弥赛亚，上帝的独生子，完美、圣洁的全能的神自己，就是你我的生命。

不止如此。

【西3:1】 所以你们若真与基督一同复活，就当求在上面的事。那里有基督坐在神的右边。

那里有基督坐在神的右边。这是在说什么呢？有什么意义呢？

这位基督不是一直坐在神的右边，是吗？他没有一直坐在那里，他曾经来到过世界上。我在神学院老师的老师的讲道里，听过这样一句话，让我记忆犹新。他说：耶稣曾经来到世界上，使他自己来到我们的身边；现在，耶稣基督回到天上，坐在神的右边，他要把我们亲自地带回他的身边。

听到这话的时候我特别的激动，这当然不是我第一次听到福音，但是这位老师的老师总结的太好了，他看到圣经中神美好计划的这个角度太好了。他瞬间就让思想天上的事情变得这么美好，让我明白了耶稣为什么要回到天上，他不是已经完成了工作退休了，他在天上，是有对我们这些基督徒而言，非常非常重要的事情要做。

那里有基督坐在神的右边。这是在说——

他曾经离开自己的身份，放弃自己的尊荣，放弃自己与神同等的位置，卑微地取了人的样式，来到我们中间，就近我们，作我们的仆人，服事我们，作我们的朋友，经历我们的苦难，担当我们的罪和伤痛。我们都知道，也相信这个真理。他自己要为所有人的罪舍弃自己的性命，死在十字架上。因为他爱所有的人，他希望从罪中，从苦毒之中，从无知、亵渎、悖逆、污秽中救出他的每一个孩子。他担当了所有我们的罪的代价，他把他自己的圣洁，他的义，像一件洁白的衣服一样，披在我们身上。因此，他就是我们的生命。因为他所完成的这件伟大的事，我们就可以说，我的生命是圣洁的了。因为现在活着的不再是我，而是基督在我里面活着。他把罪的代价，死亡的辖制放在他自己的身上；同时，他把自己的圣洁、公义、完美无瑕放在我们的身上。

这就好像耶稣预备给所有人进入天堂的门票。只不过这张门票不是我们买来的，我们也买不起。是他白白送给我们的，是他邀请我们去上帝的家里坐席、吃饭。穿着他为我们披上的公义的袍子，我们就可以堂而皇之地坐在神的家中。

这意味着，那些让我感到绝望的每一件事情，我的每一个罪，都不再能够拦阻我进入圣洁的天堂了。因为耶稣，我们已经属于天堂了。那里已经有我们的一席之地了。

现在，耶稣从死里复活，在很多见证人面前升天，已经回到了天上。这也是神完美计划的一部分。甚至对于已经相信的基督徒，对于我们这些确信得救，却仍然每一天都在罪和试探里挣扎的基督徒而言，是一件更重要，更美好，更值得我们每一天思想的事情。

那里有基督坐在神的右边。这是在说——

他曾经来找我们，现在他在天上，为的是给我们预备地方，既然预备地方，就是要又一天把我们带到他那里，都接回去。为的是使我们可以向他祈求。就是说，我们不是被耶稣救赎了又抛弃在世上的基督徒，我们不是上帝遗落在世上的孤儿，耶稣也不是不再照管我们。他坐在神的右边，意味着我们的主耶稣，每一天都藉着上帝的话语，藉着他所差派的圣灵，带领着我们，每一天都在为了把改变了形象的我们，带入天堂而工作着。

坐在神的右边，意味着他是我们的中保，使我们不至因为罪，而失去永生中的恩典。坐在神的右边，意味着他有所有的权柄，他可以使万事万物互相效力，叫爱神的人的益处，叫我们在患难中，在逼迫中，在试探中，仍然可以不至失去信心，反而愈发老练。坐在神的右边，意味着他是为我们信心创始成终的耶稣，创始，成终！这信心可以使我们脱去那些缠累我们的罪，也可以完成神美好的计划，带我们回家，使我们行事不再凭借眼见，而是凭借信心。坐在神的右边，意味着，他是那位大祭司，一次为我们献上赎罪的祭物，就因为他无罪的生命，使我们完全地得到赦免，而上帝接纳他完美的祭物，也因此接纳我们。

因此，我们愿意思念天上的事情，我们愿意求天上的事情。我们就像回到家中，惊讶地看到等待我们的父亲，竟然用超乎我们所求所想的来款待我们，给我们穿上袍子，戴上戒指，宰杀了肥牛犊；这份赦免的爱，使我们不再是不得不，而是从心里愿意从此立志改变我们自己，改变那些虽然不再辖制我们，却仍然在我们身上的恶习、臭气，使我们更像我们的主耶稣，使我们更蒙神的喜悦，直到到天家成为完美的时候。

12所以你们既是神的选民，圣洁蒙爱的人，就要存怜悯，恩慈，谦虚，温柔，忍耐的心。在耶稣的爱里，我们生命的蜕变，脱去旧我，穿上新我，这就是天上的事情。就是我们想要向天上，向那坐在神右边的基督所祈求的。这样的祈求也是天父必然应允我们，没有律法禁止的事情。我们求他帮我们改变，给我们力量改变，让他的灵，他的生命使我们改变。这比我们活在这个世界上常常贪恋的各种虚无的、会朽坏的、有贼偷的更宝贵，因为这是我们的新生命。这是我们祈求的、思念的天上的事情。

3、

不但如此，弟兄姐妹们。那坐在神右边的基督给了我们这所有的一切。给了我们新的身份，给了我们平安，给了我们盼望，给了我们爱和改变的力量，给我们保障，给我们供应，又每一天与我们同在，陪我们完成在世上的使命，就是传扬福音，传讲圣经中宝贵的真理，在这个世界上为我们的主耶稣做美好的见证。

而这世上的使命，也是天上的事情，我们愿意总是向神祈求。我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣，愿你的国降临，愿你的旨意行在地上如同行在天上。愿这个世界上每个迷失的灵魂都听到你的福音，让万人得救，明白真道，相信你，拥有基督完美的生命，都可以和我们一样脱离罪的缠累，和我们一起奔走着通往天堂的路。
